# WordPress详解

## **设置WordPress主题**

WordPress 网站主题 (Theme)提供了不同的WordPress模板，决定了网站的框架和结构，使得网页编写快捷，同时达到优质的编写效果。选择网站主题需要考虑以下三个因素：

- **根据网站的用途选择:** 考虑网站是用于公司/品牌，个人网站/博客，还是电商网页，或者是摄影图集。
- **根据个人的喜好:** 选择网页主题之前，您可以预览主题的样式和结构，包括菜单的设置，字体的样式等等，对于同种用途的主题，选择您所喜欢的主题。
- **考虑使用反馈:** 查看主题的基本介绍，选择评价人数多、并且评价高的主题。

您可以按照以下的步骤，设置网站主题：

- 选择控制面板中左侧功能区【Appearance】的第一个子选项【Theme】。
- 点击【Add New】按钮，查看更多的网站主题。
- 选择心怡的主题，点击【Install】按钮，之后再点击【Activate】按钮，在您当前的网站应用该主题。
- 修改当前主题的一些样式，不同的主题所提供的修改项不尽相同，请根据实际情况进行修改。

## **添加网页和博客页**

网页的内容主要是由网页 (Page)和博客页(Post)来展示，您可以使用自带的Gutenburg编辑器或者经典编辑器(需要安装Classic Editor插件来实现)来编写网页和博客页，它们的编写方式基本相同， 但是两者仍然还有所不同：

- **网页 (Page):** 更多用于静态的内容，不包含时间信息，不包含Tag和Category等属性，一般用来编写”关于”，”联系我们”等页面。
- **博客页 (Post):** 自动包含博客编写时间，并且默认情况下按照时间顺序对于所有博客页面进行排序。博客页包含Tag和Category等属性，可以对博客进行分类。

您可以按照以下的步骤添加您的网页和博客页：

- **添加网页:** 在WordPress控制面板左侧的选项栏里面，点击【Pages】，添加网页标题和内容，在网页编写窗口，点击右侧的【Publish】按钮，发布您的页面。
- **添加博客页:** 在控制面板左侧的选项里，点击【Posts】 ，添加博客标题及内容，点击编辑窗口右侧的【Publish】按钮，发布您的博客。

## **设置菜单栏**

网站的菜单 (Menu)一般显示在网页的顶端或者主图的下方，实现网页内容的迅速导航。便于网站的访客迅速找到感兴趣的话题和内容。请按照下面的步骤设置网站的菜单栏。

- 在WordPress控制面板的左边功能选项里面，点击【Appearance】的第三个选项 【Menus】，进入菜单设置对话框。
- 在【Menu Structure】中，设置菜单选项。您可以选择已经编辑好的页面、博客、自定义链接或者博客类别作为菜单选项。

## **设置附加工具**

Widget是WordPress提供的一系列附加工具。支持在网站侧边栏加入WordPress内置的功能，比如日历、博客列表、文字、图片等等，方便访客快速查找网站的相关网页。

- 在WordPress控制面板左侧，点击【Appearance】的第四个子选项【Widget】，进入附加工具添加窗口。
- 在右侧操作区，添加网页所需的工具。

## **添加插件**

插件 (Plugin)是WordPress功能强大的一个重要原因。在WordPress的框架下，插件能够实现不同功能的扩展和延伸，比如，利用WooCommerce插件可以实现电商网站的网上订货、付款和订单跟踪。请按照下面的步骤添加插件：

- 在WordPress控制面板的左侧选项里，点击【Plugins】，进入插件添加和管理窗口。
- 使用搜索引擎查找需要的插件，比如，搜索”Contact Form 7″, 就可以安装制作在线表格的插件。
- 点击【Install Now】安装插件，之后再点击【Active】激活插件，就可以开始使用了。